Паритет - равенство двух или более сторон взаимоотношений по каким-либо параметрам, состояние относительного равновесия сил, равноценности целей, эквивалентность платежных средств, равенства прав и обязанностей.
 Быть можно сильным человеком, и прожить тяжелую жизнь, но не иметь сил отказаться от игры на рулетке. Ф.М.Достоевский
 Apperendre n'est pas comprendre - Узнать не значит понять. Французская поговорка.
 Конъюнктура — совокупность условий, влияющих на что-либо; обстановка, ситуация.
 Умалишенных и безумцев почитают за гениев, а иных гениев - за идиотов. Г.Гессе
 Впрочем, игроки знают, как это можно челые сутки сидеть за картами, не сводя глаз с правой и левой. Ф.М.Достоевский
 На унижении основывается большею частию дружба. Ф.М.Достоевский
 Из этой ситуации есть только два выхода: повеситься или обратиться к юмору. Г.Гессе
 Ибо ни один человек, даже первобытный негр, даже идиот, не бывает так приятно прост, чтобы его натуру можно было объяснить как сумму двух или трёх основных элементов. Г.Гессе
 И всё это, как сегодня зачатки радио, будет служить людям, для того чтобы убегать от себя и от своей цели, опутываясь всё более густой сетью развлечений и бесполезной занятостью. Г.Гессе
 Врачи боролись за его жизнь, но он выжил. М.Жванецкий
 Нет ничего проще, чем бросить курить - лично мне удавалось это проделвать около тридцати раз. М.Твен
 В америке вы смотрите телевизор, а в советской России телевизор смотрит за вами. Я.Смирнов
 Не спрашивай, что страна может сделать для тебя, - спроси себя, что ты можешь сделать для своей страны. Д.Кеннеди
 Самый лучший человек тот, кто живёт своими мыслями и чужими чувствами; самый худший сорт человека - который живёт чужими мыслями и своими чувствами. Л.Толстой
 Люди никогда больше всего не заблуждались в том, что считать правильными или неправильным. Л.Толстой
 Бесконечны лишь вселенная и глупость человеческая, хотя насчёт первой у меня есть сомнения. А.Эйнштейн
 Глупо повторять одно и то же действие одним и тем же образом, и ожидать, что результат будет разным. А.Эйнштейн
 Благодарность - признак благородства души. Эзоп
 Истинное сокровище для людей умение трудиться. Эзоп
 Критики объясняют. Что же они объясняют? Художник, если он настоящий художник, передал в своём произведении другим людям то чувство, которое он пережил. Что же тут объяснять? Если произведение хорошо, как искусство, то независимо от того, нравственно оно или безнравственно,  - чувство, выражаемое художником, передаётся другим людям. Если оно передалось другим людям, то они испытывают его, и мало того, что испытывают, испытывают каждый по своему, и все толкования излишни. Если же произведение не заражет людей, то никакие толкования не сделают того, чтобы оно стало заразительно. Толковать произведение художника нельзя. Если бы можно было сказать словами то, что хотел сказать художник, он бы и сказал словами. А он сказал своим искусством, потому что другим способом нельзя было передать то чувство, которое он испытал. Толкование словами произведения доказывает только то, что тот, кто толкует, не способен заражаться искусством. Так оно и есть, и как это ни кажется странным, критиками всегда были люди менее всего способные заражаться искусством.
Вы можете медлить – время медлить не станет. Бенджамин Франклин
