   Паттерн проектирования или шаблон - повторимая ахритектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто возникающего контекста. Обычно шаблон не является законченным образцом, который может быть прямо преобразован в код: это лишь пример решения задачи, который можно использовать в различных ситуациях.
   Порождающие шаблоны - шаблоны, которые абстрагируют процесс инстанцирования. Они позволяют сделать систему независимой от способа создания, композиции и представления объектов. Шаблон, порождающий классы, использует наследование, чтобы изменять инстанцируемый класс, а шаблон, порождающий объекты, делегирует инстанцирование другому объекту.
   Абстрактная фабрика - класс, который представляет собой интерфейс для созданния компонентов системы.
   Строитель - класс, который представляет собой интерфейс для создания сложного объекта.
   Фабричный метод - определяет интерфейс для создания объекта, но оставляет покодклассам решение о том, какой класс инсталировать.
   Отложенная инициализация - объект, инициализируемый во время первого обращения к нему.
   Пул одиночек - гарантирует, что класс имеет поименованные экземпляры объекта и обеспечивает глобальнню точку доступа к ним.
   Объектный пул - класс, который представляет собой интерфейс для работы с набором инициализированных и готовых к использованию объектов.
   Прототип - определяет интерфейс создания объекта через клонирование другого объекта вместо создания через конструктор.
   Получение ресурса есть инициализация - получение некоторого ресурса совмещается с инициализацией, а освобождение с уничтожением обхъекта.
   Одиночка - класс, который может иметь только одни экземпляр.
   Структурные шаблоны - определяют различные сложные структуры, которые изменяют интерфейс уже существушющих объектов или его реализацию, позволяее облегчить разработку и оптимизировать программу.
   Адаптер - объект, обеспечивающий взаимодействие двух других объектов, один из которых использует, а дургой представляет несовместимый с первым интерфейс.
   Мост - структура, позволяющая изменять интерфейс обращения и интерфейс реализации класса независимо.
   Компоновщик - объект, который объединяет в себе объекты, подобные ему самому.
   Декоратор - класс, расширяющий функциональность другого класса без использования наследования.
   Фасад - объект, который абстрагирует работу с несколькими классами, объединяя их в единое целое.
   Единая точка входа - обеспечивает унифицированный интерфейс для интерфейсов в подсистеме. Фронт Контроллер определят высокоуровневый интерфейс, упрощающий использование подсистемы.  
   Приспособленец - это объект, представляющий себя как уникальный экземпляр в разных местах программы, но по факту не являющийся таковым.
   Заместитель - объект, который является посредником между двумя другими объектами, и который реализует/ораничивает доступ к объекту, к которому обращаются через него.
   Поведенческие шаблоны  - определяют взаимодействие между объектами, увеличивая таким образом его гибкость.
   Цепочка обязанностей - предназначен для организации в системе уровней ответственности.
   Команда - представляет действие; объект команды заключает в себе само действие и его параметры.
   Интерпретатор - решает часто встречающююся, но подверженную изменениям, задачу.
   Итератор - представляет собой объект, позволяющий получить последовательный доступ к элементам объекта-агрегата, без использования описаний каждого из объектов, входящих в состав агрегации.
   Посредник - обеспечивает взаимодействие множества объектов, формируя при этом слабую связанность и избавляя объекты от необходимости явно ссылаться друг на дргуга.
   Хранитель - позволяет, не нарушая инкапсуляцию, зафиксировать и сохранить внутренее состояние объекта так, чтобы позднее восстановить его в этих состояниях.
   Нуль-объект - предотвращает нулевые указатели, представляя объект по умолчанию.
   Наблюдатель - определяет зависимость типа "один ко многим" между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта все зависящие от него оповещаются об этом событии.
   Слуга - исползуется для обеспечения общей функциональности группе классов.
   Спецификащия - служит для связывания бизнес-логики.
   Состояние - используется в тех случаях, когда во время выполнения программы объект должен менять своё поведени в зависимости от своего состояния.
   Стратегия - предназначен для определения семейства алгоритмов, инкапсуляции каждого из инх и обеспечения их взаимозаменяемости.
   Шаблонный метод - определят основу алгоритма и позволяет наследникам переопределить некоторые шаги алгоритма, не изменяя его структуру целиком.
   Посетитель - описывает операцию, которая выполняется над объектами других классов. При изменении класса Посетитель нет необходимости менять обслуживаемые классы.
   Одноразовый посетитель - оптимизирует реализацию шаблона посетитель, который инициализируется, единожды используется, и затем удаляется.
   Иерархический посетитель - предоставляет способ обхода всеъ вершин иерархической структуры данных.